موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی، سلام
شب به خیر، دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشید
حزب‌الله لبنان در بیانیه‌ای به مناسبت دومین سال روز عملیات توفان‌الاقصی اعلام کرد
به امانت مقاومت و خون شهدا وفادار خواهند ماند
حزب‌الله در این بیانیه با قدردانی از جمهوری اسلامی ایران به رهبری حضرت آیت‌الله خامنه‌ای
بر ادامه تکیه بر محور مقاومت و مسیر مقاومت تأکید کرده
و امنیت منطقه را در گرو وحدت کشورهای عربی و اسلامی دانسته است
در این بیانیه تأکید شده عملیات توفان‌الاقصی در تاریخ جاودانه خواهد ماند
و ملت فلسطین به اذن خداوند پیروز خواهد شد
شهرهای مختلف پاکستان امروز شاهد برپایی اجتماعات همبستگی با فلسطین بود
حامیان جبهه مقاومت فلسطین امروز در شهرهای مختلف پاکستان
در محکومیت تدابیر جنایات رژیم صهیونیستی و تجدید پیمان با رزمندگان عملیات توفان‌الاقصی به خیابان‌ها آمدند
شرکت‌کنندگان با در دست داشتن تصاویر شهدای محور مقاومت و پرچم فلسطین
همدستی آمریکا و اسرائیل در جنایات علیه مردم غزه را محکوم کردند
حمایت انگلیس از رژیم صهیونیستی در ارتکاب نسل‌کشی فلسطینیان با بود و خشم مردم این کشور مواجه شده است
بیش از ۱۵۰۰ نیروی پلیس شماری دیگری از حامیان مردم فلسطین را دستگیر کرد
ساعاتی پس از عملیات گسترده پلیس انگلیس
برای دستگیری حدود ۵۰۰ نفر از حامیان حقوق فلسطینیان
در تظاهرات مسالمت‌آمیز در لندن
وزیر کشور انگلیس از تفریق اختیارات بیشتر به پلیس
به منظور افزایش محدودیت‌ها در برگزاری تظاهرات و تجمعات اعتراضی
خبر داد
رویکرد محدودکننده حامیان فلسطین در انگلیس
مدتی است با انتقاد فعالان مدنی روبرو شده است
مهم‌ترین پیام این‌گونه تجمعات این است که ما در کنار مردم فلسطین هستیم
اغلب دولت‌های غربی در نسل‌کشی که اسرائیل به راه انداخته دست دارند
و ما در حال افشای این حقیقتیم
دولت ما با سرکوب و ایجاد محدودیت نمی‌خواهد این حقایق افشا بشود
این اصل ماجرا است
بنا بر اعلام وزارت کشور انگلیس، ضوابط جدید در باره محدودیت در برگزاری تظاهرات، به ویژه تظاهرات مکرر، به زودی به پلیس ابلاغ می‌شود
دولت بریتانیا سازمان اقدام برای فلسطین را غیرقانونی اعلام کرد
چون این سازمان همدستی دولت ما را در نسل‌کشی اسرائیل در فلسطین افشا کرد
در دموکراسی‌ای که در کشور ما حاکم است، مخالفان سیاست‌های دولت مجرم معرفی می‌شوند
دولت انگلیس این هفته نیز با اعزام بیش از ۱۵۰۰ نیروی پلیس
شماری دیگری از مخالفان اقدام دولت
در تروریستی خواندن گروه اقدام برای فلسطین را دستگیر کرد
اغلب افراد دستگیر شده
سالخورده‌هایی بودند که تابلویی در دست داشتند که روی آن نوشته شده بود
ما با نسل‌کشی مخالفیم و از فلسطین اکشن حمایت می‌کنیم
بر اساس گزارش‌های رسمی منتشرشده در هفته‌های اخیر، پلیس انگلیس بیش از دو هزار نفر از حامیان حقوق فلسطینیان را دستگیر و برای تعیین مجازات روانه دادگاه‌ها کرده
مسلمانان اتریش نسبت به طرح ممنوعیت حجاب دانش‌آموزان در مدارس این کشور ابراز نگرانی می‌کنند
بر اساس این طرح، پوشش اجباری برای دانش‌آموزان تا کلاس هشتم ممنوع خواهد شد
دولت اتریش با توجیه حمایت از حقوق دختران در حال پیش‌برد این طرح است که در صورت تصویب
والدینی دانش‌آموزان محجبه با جریمه نقدی تا هزار یورو یا حبس تا چهارده روز روبرو خواهند شد
این نخستین بار نیست که چنین ممنوعیتی در اتریش مطرح می‌شود
پیش‌تر در سال ۲۰۱۹ قانون مشابهی تصویب شد اما دادگاه قانون اساسی اتریش در سال ۲۰۲۰ آن را لغو کرد
مسجد قبلتین در مدینه‌ی منوره از این پس به صورت ۲۴ ساعته پذیرای زائران و نمازگزاران خواهد بود
هدف از این اقدام، فراهم کردن امکان انجام فرایض دینی و ارائه خدمات جامع به زائران اعلام شده است
گفتنی است مسجد قبلتین به دلیل واقعه تغییر قبله مسلمانان در زمان پیامبر اسلام از اهمیت تاریخی ویژه‌ای برخوردار است
این مسجد که در شمال غربی مدینه واقع شده، همواره یکی از مقاصد مهم زائران به شمار می‌رود
بولیوی کشوری در منطقه آمریکای جنوبی است که بیشتر ساکنان این کشور پیرو مسیحیت و ادیان بومی هستند
سرزمینی که به گفته منابع تاریخی در قرن ۱۶ میلادی اولین مسلمانان به آنجا پا گذاشتند
و این آغاز حضور دین اسلام در این کشور کوچک بوده است
در این گزارش می‌خواهیم بیشتر با دین اسلام و وضعیت مسلمانان در کشور بولیوی آشنا شویم
بولیوی کشوری در آمریکای جنوبی است که بیش از ۱۱ میلیون نفر جمعیت دارد
بر اساس آخرین سرشماری‌ها، ۸۰ درصد آنها مسیحی کاتولیک، ۱۶ درصد مسیحی پروتستان و ۴ درصد باقی‌مانده پیرو ادیان دیگر هستند که دین مبین اسلام نیز از جمله آنها است
در باره اسلام در بولیوی می‌توان گفت
برخی منابع نوشته‌اند که دین اسلام در قرن ۱۶ میلادی از طریق تجار و بازرگانان مسلمان به این سرزمین رسیده
مسلمانانی که روز به روز تعداد آنها در بولیوی بیشتر می‌شود
در بولیوی، علی‌رغم آنکه جمعیت اندکی از مسلمانان زندگی می‌کنند
اما همین تعداد اندک نیز در چندین مورد با حمله افراد گرایان مسیحی روبرو شده‌اند
دکتر ایسا، امام جماعت مسجد و مدیر مرکز اسلامی در شهر سانتا کروز، پایتخت بولیوی
در یک صدۀ اخیر مسلمانانی از کشورهای فلسطین، سوریه، لبنان و عراق
به طور فزاینده‌ای به بولیوی، به ویژه شهر سانتا کروز، مهاجرت کردند
امروز در این شهر چندین مسجد، دو مرکز اسلامی و چندین مرکز فروش محصولات حلال وجود دارد
نسبت مسلمانان در مقابل بیش از هشتاد درصد مردم بولیوی که مسیحی هستند
هرچند بسیار اندک است
اما همین تعداد اندک نیز تا این‌اندازه در دو دهه اخیر در جامعه بولیویایی تأثیرات مثبتی از خود به جا گذاشته‌اند
و باعث شده‌اند تا مردم بومی این کشور دین اسلام و آموزه‌های اسلامی را بیشتر بشناسند
ادامه خبر
وزیر امور خارجه افغانستان در سفر به مسکو تأکید کرد کشورش با هر گونه حضور نظامی خارجی مخالف است
امیر خان متقی گفت ما می‌خواهیم روابط اقتصادی، سیاسی و دیپلماتیک خود را با همه کشورهای جهان توسعه دهیم
اما مردم افغانستان هرگز حضور خارجی را تحمل نمی‌کنند
وزیر امور خارجه افغانستان در جریان مذاکره با سیگیل اووروف تأکید کرد
دولت افغانستان اجازه استقرار هیچ پایگاه خارجی در خاک خود، از جمله پایگاه هوایی بگرام را نخواهد داد
دو دهه فریب و تخریب آمریکا در افغانستان
همزمان با سالگرد تجاوز نظامی آمریکا به افغانستان
نگاهی به کارنامه‌ی عملکرد بیست سال اشغالگری این کشور در افغانستان نشان می‌دهد
همه‌ی شعارهای آمریکا چیزی جز فریب و نیرنگ نبوده است
سال ۲۰۰۱، میراث در چنین روزهای آمریکا
با ده‌ها کشور از ناتو به بهانه‌ی حملات ۱۱ سپتامبر
جنگی را در افغانستان آغاز کرد که طولانی‌ترین جنگ آمریکا در خارج از مرزهای این کشور لقب گرفت
مبارزه با تروریسم یکی از شعارهای آمریکایی‌ها بود
اما در دو دهه حضور آمریکایی‌ها در افغانستان هیچ جایی نه مسجد، نه مدرسه و دانشگاه و نه عروسی از انفجار و انتحار در امان نماند
و دیگر این که آمریکایی‌ها شعار دولت‌سازی در افغانستان سر می‌دادند
اما در دو دهه هیچ انتخاباتی از انبوهی از تقلب خالی نبود
تا جایی که در ماه‌های پایانی حضورشان، دو نفر همزمان در دو سوی یک بیوار مشترک مراسم تحلیف برگزار و خود را رئیس‌جمهور نامیدند
رئیس‌جمهور با خادم همه شما هستند
آمریکایی‌ها کاملا در تمام انتخابات از ولایتی جرگه گرفته تا شورای ولایتی تا ریاست جمهوری مداخلات و نقشی اساسی را داشتند
و اکنون در این روزها دوباره قلدری آمریکایی‌ها علیه افغانستان گل کرده
و ترامپ سودای گرفتن پایگاه نظامی بگرام را دارد
موضوعی که نشان می‌دهد بیست سال حضور آمریکایی‌ها نه برای رفاه مردم افغانستان
بلکه چیزی جز بازی‌های استخباراتی و ایجاد هرج‌ومرج و تخریب در منطقه نبود
به نام یزدانی، خبرگزاری صدا و سیما کابل
و آخرین خبر این بخش این که رژیم صهیونیستی ورود خطیب مسجد الاقصی به مسجد را ممنوع کرد
مقامات رژیم صهیونیستی اعلام کردند ورود شیخ اکرام صبری به مسجد الاقصی برای نماز خواندن در آنجا به مدت شش ماه ممنوع است
شورای عالی اسلامی، اقدام این رژیم را ادامه مجموعه‌ای از تصمیمات غیرقانونی و غیرقابل قبول علیه شیخ صبری خواند
در پایان با آگاهی از اوقات شرعی فردا چهارشنبه ۱۶ مهر ۱۴۰۴ هجری شمسی
برابر با ۱۵ ربیع‌الثانی ۱۴۴۷ هجری قمری و ۸ اکتبر ۲۰۲۵ میلادی
نیمه شب شرعی امشب و اذان صبح فردا ساعت ۲۳ و ۱۳ دقیقه
از آن صبح فردا ۴ و ۴۴ دقیقه و غروب آفتاب ساعت ۶ و ۶ دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی در این لحظه به پایان بخش خبری جهان اسلام امشب شبکه رادیویی معارف رسیدیم
بسیار سپاسگزارم از توجه و همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی می‌کنم، شب بخیر
به سمت صبح شورانگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدایی ما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورانگیز فردا
من دیدم بعضی از عزیزان قرآن
مذاکراتی کرده بودند
که آیات را در اختیار من گذاشتند، بعضی از
مطالب مهمی
مطالب قابل توجهی از مسائل قرآنی را
مسائل تلاوت را
این‌ها را در میان گذاشتند
بهش توجه داشتند
روش دقیق کردن
احتمال ورزیدن
خب این‌ها مورد استفاده قرار بگیرند
بیستمین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
اگرچه ما در کشورمون به همت الهی قرآن‌مون خودشون ابداع می‌کنند
انسانی را در بعضی از قرآن مشاهده می‌کنند
پژوهشگران و کارشناسان قرآنی می‌توانند
مقالات، طرح‌ها و ایده‌های خود را پیرامون موضوع نشست
حداکثر تا نیمه مهرماه ارسال کنند
علاقه‌مندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir مراجعه نمایند
شورای عالی قرآن
ملت‌ها مثل مسئله قدس حساس هست
مسئله اول دنیا هست این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بین‌المللی منحصر به دنیا خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر هست
خودکی خواب ناری می‌بیند هست
در آغوش مادری که لالایی‌هایش پامون شدن
و لبخند نورسیده‌ی پشت مرزهایی که گرگ‌ها ساختن پیر شدن
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
گویش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق می‌توانید به مردم مظلوم غزه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
کد دستوری ستاره ۱۴ مربع
این جهان امروز دابلاه بزرگ بشدان است
گروه جامعه و فرهنگ رادیو معرف تقدیم می‌کند
سلام سرخط با موضوع آغاز برنامه‌های رادیویی معرف در نوبت صبح برای سلامی به همه مردم ایران
سلام سرخط شنبه تا پنج‌شنبه ساعت شش و سی دقیقه
ساعت شش و سی دقیقه
مجلوی صبحگاهی مهربان باشی
با مهربانی، نشاط معنوی و آماده شدن برای یک صبح خوب
مهربان باشی
شنبه تا پنج‌شنبه شش و چهل و پنج دقیقه صبح
سینما معنا
با موضوع بازخوانی سینمای معناگران
همنشینی کارشناسان نامدار سینما در سینما معنا
یک‌شنبه و پنج‌شنبه ساعت بیست و سه
رادیو معارف صدای فضیلت و فطره
خیلی ممنونم از همراهیتون با رادیو معارف
روی موج اف‌ام ردیف ۹۶ مگاهرتز
همراه شما خوبان هستیم
سه‌شنبه شب‌ها شهر غنپر میشه
از مهمانان ویژه‌ی ایران حضرت فاطمه
محسومه کسانی که به مسجد مقدس
جمکران میان و عرض ارادت می‌کنن
خدمت آقا صاحب از زمان آجل‌الله تعالی
فرج حش شریف ان‌شاءالله
هر کدوم از شما شنونده‌های گرامی
که الان صدای من رو میشنوید و زائر هستید
و آگاهی همه همراهان رادیو معارف
همه مردم خوب ایران باشید
و زیارت حضرت معصومه گوارای وجودتون
خرشی تو هر جای آسم ببینم میشنسم
صورت قشنگون و مرعی خواه
من شما رو حتی با کشمای بسته میشنسم
من شما رو حتی با کشمای بسته میشنستم
تو گل معصوم باغه بهشتی
تو بهارا این و باران سرهشتی
تو امید جاده سر نبشتی
تو گل مقصوم باقه بشتی
تو بحارا این و باران سرشتی
تو امید جاده سر نبشتی
عطر خوبی‌های عالم در هوای کوی توست
حسرت دلهای آشق یک نگاه سوی توست
در نگاه تو تلسم گریه‌های من شکست
چشم من دریا شد و در ساحل مهبت نشست
تو گل معصوم باغه بهشتی
تو بحار و این و باران سرشتی
تو امید جاده سر نشتی
تو گل مقصوم باقه بشتی
تو براین و باران سرشتی
تو امید جاده سر نشتی
قدمتون روی چشم ما
ظاهران حضرت معصومه ایرانیان عزیز که
امشب توسل پیدا می‌کنید به حضرات معصومین علیه‌السلام
سه‌شنبه شب‌ها شب دعای توسل هست
و ما هم می‌خواییم از رادیو معارف الان این دعا رو
با نوای آقای محمد رضا تاهری براتون پخش کنیم
التماس دعا
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صل علی محمد و آل محمد و اجل فرجه
اللهم اینی اسعلك و اتوجه اليك بمبیك نبی الرحمن
محمد صلی اللہ علیه و علیه
یا ابا الغاسم
یا رسول الله
یا امام الرحمن
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشفعنا
و توسلنا بکه الالا
و قدمنا که بین یده ها جوتنا
یا وجیهن اندلون
اشبع لنون اندلون
یا عبالحسن یا امیر المؤمنین
یا علی ابن ابی طالب
یا حجت الله علی خلقه
یا سیدنا و مولانا ||
انا توجهنا و استشبعنا
و توصلنا بکه الالله
و قدم ناکرد بین یده هاجات ما
یا وجیه اندلو
اشبع لنا اندلو
یا فاطمة زهرا
یا بنت محمد
یا قررت عین الرسول
یا سیدتنا و مولاتنا
انا توجهنا و استشوعنا
و توصلنا بکه الالله
و قدمنا که بین یدی حاجاتنا
یا وجیحتم اندلالا
اشوهی لنا اندالله
یا ابا محمد
یا حسن ابن علی
ایوه المجتبای ابن رسول الله
یا حجت الله على خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشوعنا
و توصلنا بکه الالله
و قدمنا که بین یده حاجات ما
یا بجیهن انده اللهم اشبالنا انده الله
یا ابو عبدالله
یا حسین ابن علی
ایوه شید و یبن رسول الله
یا حجت الله علی خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشبعنا
و توسلنا بکه الان
و قدمنا که بین یده های حاجاتنا
یا وجیحا اندلالله
اشوالنا اندلالله
یا ابن حسن یا علی ابن الهسان
یا زین العابدین یابن رسول الله
یا حجت الله علی خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشوعنا
و توسلنا بکه الالله
و قدمنا که بین یده هاجاتنا
یا وجیه این دلالا اشبع لنا
این دلالا یا ابا جعفر
یا محمد ابن علی ایوه الباغرو
یابنا رسول الله
یا حجت الله علی خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا وستش و انام
و توسلنا بکه الالله
و قدمنا که بین یده هاجاتنا
یا وجیهد انده الله
اشوه علنا انده الله
یا ابا عبد الله
یا جعفر ابن محمد
ایوه از صادقه یابن رسول الله
یا هجت الله علی خلق
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشوعنا
و توسلنا بکا الى الله
و قدمنا که بین یده حاجات